## 总结
1.前端架构师的工作职责
* 体系设计：一旦前端架构师建立起了系统设计的规范，项目就拥有了可以衡量代码质量的标准，否则，我们如何判断代码是否达标呢？一个精心设计的系统，应当具备完善的检验机制，并作出适当的取舍，以保证系统中的代码有实质的价值，而不是简单的堆砌。
* 工作规划：有了清晰的结构设计之后，就需要制定开发工作流了，如版本控制器，任务调度器，css预处理器，文档工具，测试组件和服务器自动化工具
* 监督跟进：客户和开发人员的需求会随时间改变，在某个阶段运行的很好的开发流程，随后也可能需要重新调整，以提高效率、减少错误。亲端开发人员面向用户写代码，二前端架构师面向的是团队里的开发人员。
2. 如果没有前端架构师的提前介入，项目就有可能陷入两难境地：或是将视觉设计、平台或底层结构推翻重做，或是让前端开发人员自己区克服困难。经验告诉我，推翻重做不会有什么好结果。我们应该在旧站点中构建新网站。正如船上的甲板可以一块一块的被替换。
3. 愿望清单：
* 模块化内容：
* 全面测试
* 流式处理
* 详细的文档
4. 过去处理标记的方法：
* 程序式标记：自动化程度100%，可控程度0%：div乱炖
* 静态标记：自动化程度0%，可控程度100%：寓意话标签嵌套
* 模块化标记：自动化程度100%，可控程度100%：可以作为网站的导航通用模版，不用修改任何一个标记就可以在多处复用
5. 模块化css理论的多面性
* oocss面向对象的css：分离结构和外观，以及分离容器和内容
*  smacss：模块化架构的可扩展css
*  bem方法：块元素修饰符
6. css选择器的优先级：!important > 行内样式 > id选择器 > 类选择器 > 标签 > 通配符选择器 > 继承 > 浏览器默认属性
7. 这里有几条可以使用jshint检查的规则
* 强制使用===和!==代替==和!=
* 限制代码块嵌套深度
* 限制函数的参数数量
* 如果函数重新定义，发出警告
* 如果变量创建后未被使用，发出警告
8. 下面是bb鸟规则是需遵循的规范
* 只包含不可变的规则，而不是笼统的说明
* 总是把规则提炼成最简单的表达
* 总是首先说明规则是什么，在说明如果不这样，那么会如何
* 每个规则必须包含以下词中的一个------总是，永远不要，只有，每一个，不要，要
9. 设计系统的规则列表
* 永远不要给布局的自内容强加内边距和元素样式。布局只关注垂直对齐，水平对齐和文字间距
* 主题和别的数据属性永远不要强制改变外观；他们必须保持布局，组件和元素可以应用于其上
* 组件总是贴着他的父容器的四个边，元素都没有上外边距和左外边距，所有的最后节点（最右边和最下边的节点）的外边距都会清除
* 组件本身永远不要添加背景，宽度，浮动，内边距和外边距的样式，组件样式是组件内元素的样式
* 每个元素都有且只有一个唯一的且作用域只在组件内的css类名。所有的样式都是直接应用到这个选择器上，并且只有上下文和主题能修改元素的样式
* 永远不要在元素上使用上外边距，第一个元素总是贴着他所在组件的顶部
* javascript永远不要绑定任何元素的css类名，选中元素通过数据属性实现
10. 更之前通过ftp的方式来修改邮件中提到的各种改动不同，现在我们采取如下方法：
* 使用时间跟踪和用户故事来正确地跟踪工作流和标记那些完成了的任务
* 搭建开发环境来测试代码
* 构建部署流程，用于编译、验证和测试代码
* 在任何代码被采纳之前，都要获取需求方的反馈
* 把提交的代码推送到中心代码仓库
* 采用这样一个部署系统：可以无缝地添加一些新代码到生产环境；在需要的时候，还可以回滚这些代码来恢复系统原来的功能
11. 编写用户故事：详细的描述问题的缘由，建议的解决方案和必须满足的需求点
12. 测试核心：
* 测试用例应该在建站的同时，甚至在建站之前就开始编写
* 测试代码是真实的代码，应该一起或立即提交到系统代码库中
* 必须在所有的测试用例都通过之后，才能把代码合并到主干
* 在主干上运行测试工具，结果应该都为通过
13. 单元测试是将应用程序分解为尽肯能小的函数，并创建可重复，自动化的测试用例的过程
14. 性能测试
* 竞争基线：如果竞争对手的产品列表在3秒内加载完成，那么你就要确保自己网站的产品列表在2.4秒内完成加载，甚至更快。这些超过竞争对手20%的优势，是用户将你和竞争对手区分开来所需要的
* 平均基准：httparchive（http://httparchive.org）是个不错的服务，它测试记录了几十万哥网站的各种性能指标：页面大小：2061kb；总请求次数：99；可缓存资源所占比例：46%
15. 混合度量标准：
* pagespeed是google开发的网站工具和Chrome浏览器的扩展程序，用来分析站点的性能和网站的可用性，他给出一个用百分比表示的分数，并解释了提高分数的方法
* speed index指的是页面可见部分展示完成的平均时间，该指标通过用毫秒表示，并取决于视图端口的大小
16. 设置性能测试
* grunt pagespeed插件
* grunt perfbuget插件
17. 视觉还原测试
* 基于页面的比较：wraith
* 基于组件的比较：backstopjs
* css单元测试：quixote
* 基于无头浏览器（phantomjs）的测试：gemini
* 基于桌面浏览器（selenium）的测试：gemini
* 包含脚本库文件：casperjs
* 基于图形用户界面的比较工具，支持更改确认：diffux
* 基于命令行的比较工具：phantomcss，其输出也很适合jenkins和travis ci等自动化工具
## 资源
1. 
